

| 日期(2021.05) | 事务 |
| :-----------: | :--- |
|  2021.05.14   |      |
|  2021.05.15   |      |
|  2021.05.16   |      |
|  2021.05.17   |      |
|  2021.05.18   |      |
|  2021.05.19   |      |
|  2021.05.20   |      |
|  2021.05.21   |      |
|  2021.05.22   |      |
|  2021.05.23   |      |
|  2021.05.24   |      |
|  2021.05.25   |      |
|  2021.05.26   |      |
|  2021.05.27   |      |
|  2021.05.28   |      |
|  2021.05.29   |      |
|  2021.05.30   |      |
|  2021.05.31   |      |

| 日期(2021.06) | 事务 |
| :-----------: | :--- |
|  2021.06.01   |      |
|  2021.06.02   |      |
|  2021.06.03   |      |
|  2021.06.04   |      |
|  2021.06.05   |      |
|  2021.06.06   |      |
|  2021.06.07   |      |
|  2021.06.08   |      |
|  2021.06.09   |      |
|  2021.06.10   |      |
|  2021.06.11   |      |
|  2021.06.12   |      |
|  2021.06.13   |      |
|  2021.06.14   |      |
|  2021.06.15   |      |
|  2021.06.16   |      |
|  2021.06.17   |      |
|  2021.06.18   |      |
|  2021.06.19   |      |
|  2021.06.20   |      |
|  2021.06.21   |      |
|  2021.06.22   |      |
|  2021.06.23   |      |
|  2021.06.24   |      |
|  2021.06.25   |      |
|  2021.06.26   |      |
|  2021.06.27   |      |
|  2021.06.28   |      |
|  2021.06.29   |      |
|  2021.06.30   |      |

| 日期(2021.07) | 事务                                                         |
| :-----------: | :----------------------------------------------------------- |
|  2021.07.01   |                                                              |
|  2021.07.02   |                                                              |
|  2021.07.03   |                                                              |
|  2021.07.04   |                                                              |
|  2021.07.05   | 1.面试优维科技                                               |
|  2021.07.06   |                                                              |
|  2021.07.07   |                                                              |
|  2021.07.08   |                                                              |
|  2021.07.09   |                                                              |
|  2021.07.10   |                                                              |
|  2021.07.11   |                                                              |
|  2021.07.12   |                                                              |
|  2021.07.13   | 1.面试传利科技、倍罗科技                                     |
|  2021.07.14   |                                                              |
|  2021.07.15   |                                                              |
|  2021.07.16   |                                                              |
|  2021.07.17   |                                                              |
|  2021.07.18   |                                                              |
|  2021.07.19   |                                                              |
|  2021.07.20   |                                                              |
|  2021.07.21   |                                                              |
|  2021.07.22   |                                                              |
|  2021.07.23   | 1.kubeadm方式搭建K8s集群                                     |
|  2021.07.24   | 1.学习K8s之Pod等基础内容，输出操作笔记                       |
|  2021.07.25   | 1.学习K8s之控制器等内容，输出操作笔记                        |
|  2021.07.26   | 1.学习K8s之Ingress,监控搭建等内容，输出操作笔记              |
|  2021.07.27   | 1.学习Djangom之模板，输出笔记和代码<br>2.学习容器交付内容    |
|  2021.07.28   | 1.用python写工作模板（按月）<br>2.整理历史工作笔记<br>3.观看GOTC开源云原生计算时代论坛 |
|  2021.07.29   | 1.安装mysql,客户端没搭成功<br>(一边看电视剧一边找资料,还一边看奥运，极不专注) |
|  2021.07.30   | 1.学习Django之模型，输出笔记和代码<br>2.学习k8s的mysql搭建与使用(尤其是客户端) |
|  2021.07.31   | 1.学习Django第三天，表单和视图<br>2.连续几天的学习，越来越没状态了，赶快调整 |



| 日期(2021.08) | 星期 | 事务                                                         |
| :-----------: | :--: | :----------------------------------------------------------- |
|  2021.08.01   | 周日 | nothing to do，下午游泳                                      |
|  2021.08.02   | 周一 | nothing to do                                                |
|  2021.08.03   | 周二 | nothing to do，晚上游泳                                      |
|  2021.08.04   | 周三 | 上午图书馆整理有道云笔记                                     |
|  2021.08.05   | 周四 | nothing to do                                                |
|  2021.08.06   |      |                                                              |
|  2021.08.07   |      |                                                              |
|  2021.08.08   |      |                                                              |
|  2021.08.09   |      |                                                              |
|  2021.08.10   |      |                                                              |
|  2021.08.11   |      |                                                              |
|  2021.08.12   |      |                                                              |
|  2021.08.13   |      |                                                              |
|  2021.08.14   |      |                                                              |
|  2021.08.15   |      |                                                              |
|  2021.08.16   |      |                                                              |
|  2021.08.17   |      |                                                              |
|  2021.08.18   |      |                                                              |
|  2021.08.19   | 周四 | 1.凌晨2.38提交，学习Django Admin管理工具的使用<br>2.PMP直播课：第九章《资源管理》 |
|  2021.08.20   | 周五 | 面试-长亮科技                                                |
|  2021.08.21   |      |                                                              |
|  2021.08.22   |      |                                                              |
|  2021.08.23   |      |                                                              |
|  2021.08.24   |      |                                                              |
|  2021.08.25   |      |                                                              |
|  2021.08.26   | 周四 | 面试-逸动蔚蓝科技                                            |
|  2021.08.27   |      |                                                              |
|  2021.08.28   |      |                                                              |
|  2021.08.29   | 周日 | 项目沟通管理、相关方管理                                     |
|  2021.08.30   | 周一 | 面试-光汇石油，视频面试-复临科技(ONES)                       |
|  2021.08.31   | 周二 | 视频PMBOK第一课-项目管理概述                                 |



| 日期(2021.09) | 事务 |
| :-----------: | :--- |
|  2021.09.01   |      |
|  2021.09.02   |      |
|  2021.09.03   |      |
|  2021.09.04   |      |
|  2021.09.05   |      |
|  2021.09.06   |      |
|  2021.09.07   |      |
|  2021.09.08   |      |
|  2021.09.09   |      |
|  2021.09.10   |      |
|  2021.09.11   |      |



<font size=4 color=gren>日常记录（0912-1020）</font>

##### 	**9.12天猫精灵对我说，今天是我早起的第1天。**

> 拆线洗牙，约了九点，所以起得很早，记得是上午去了图书馆，下午在壹方城逛了逛，晚上去游泳了。



##### **9.13天猫精灵对我说，今天是我早起的第2天。**

> 由于周一闭馆，去了南山书城，原来3楼有很多文学作品，
>
> 上午去面了一家游戏公司，就在南图后面，结束后去逛了逛剧院，估计是没有场次，不过楼上有一些青年培训机构。
>
> 下午又回到了南山书城，骑车的过程连续擦了两个人，没休息有点疲劳，到书店看整合管理的课程，3楼有座。
>
> 晚饭后，在旁边的咖啡店点了一杯美式，坐了两个多小时，好像学python还是没有，没有规划有点乱吧。



**9.14天猫精灵对我说，今天是我早起的第3天。**

> 上午在图书馆，这次去了4楼，是专题服务的楼层，光线不太好吧，眼睛疼啥也没学进去好像，可能是方法不对。
>
> 下午，面试了一家livi bank，以拓保的外包人员身份。去了时候下大雨路被淹了，绕了二十分钟从另一边过去，结果还是被淹了，只能脱鞋，提着过去。
>
> 面完后去银行改了信用卡密码，经济危机真的来了。



##### **9.15天猫精灵对我说，今天是我早起的第4天。**

> 上午，在图书馆做了EFK和CI工具的技术调研，同事约了两家运维工程师的面试；
>
> 下午，面了微品致远，现在在去龙岗的路上。
>
> 随时随地都可以学习，钝感一点就好了，在图书馆外面蹲在地上吃外卖，面试或者其他公共场合表现得自然一点。



##### **9.16天猫精灵对我说，今天是我早起的第5天。**

> 早是早，比以前熬通宵确实要起的早，都8.20，要是上班早该迟到了。晚上睡得还是太晚，一不小心又是2点，晚上刷题的缘故。
>
> 9点零几分到了图书馆，上午刷题，用python又实现了一遍，这种方法确实好，用两种语言完成同一个题目，可以检验语法，算法等基础知识是否完备。只是基础真的很薄弱，做题速度很慢。
>
> 下午电脑很快就没有电了，下次还是记得带上充电器，于是只能借了两本书来看，也挺好的。收到一家外包公司的面试通过邀请，就等明天的offer。最好还是约一些面试，周六也是要调中秋的假期，做好要拒绝它的准备。



##### **9.17天猫精灵对我说，今天是我早起的第6天。**

> 带了充电器，还是要有个鼠标垫的。
>
> 下午拿到了一个外包的offer，面试好累，大概率会去，不要忘记初心，入职口号是：为简历而打工。
>
> 但是今天坐得太久，此时此刻，腰好痛，要好好调节才是。



##### **9.18天猫精灵对我说，今天是我早起的第7天。**

> 自制力与劳逸结合，才能取得更大效益。
>
> 连续一周高强度工作学习，已经是疲惫不堪，早上没有早早过来图书馆，而是看了一上午的电视剧，有点过分了啊。
>
> 下午来图书馆的我，慌的一批，躺了一会儿起来后，发现充电器竟然不见了，包的口袋居然还是开着的，我明明记得走的时候装包里了呀，难道是在路上或者什么地方掉出来了，应该不能是在我睡觉的时候被人给拿走了吧。
>
> 下午还真是一点效率都没有，2点多才来，5点钟四楼闭馆，看了一个小时网课视频还走神，今天就整个不在状态。



##### **9.19天猫精灵对我说，今天是我早起的第8天。**

> 中秋假期第一天，早上预约了体检，所以去晚了图书馆是真没有位置，放假的时候人更多。
>
> 随便找了个凳子坐下来看了会英文的电子书，晚点去了二楼找了个垫子坐了会，看PMP的范围管理视频，有点困。
>
> 5点多回去了，拿了装备去游泳了。



**9.20天猫精灵对我说，今天是我早起的第9天。**

> 中秋假期的第2天，早上去拿了体检报告，办了工资卡，但是他们以很久没有缴纳社保为由限制我每天1000元的消费，无语。又去了图书馆，但因为是周一，所以闭馆。于是去了专壹自习室，体验了新人2小时，顿感一点太重要了。然后看到旁边一个女孩子也在刷PMP。
>
> 到了1点肚子实在饿得不行，于是骑车回来了，刚好怕下雨。
>
> 下午真是不能在家里待，看了好几集电视。
>
> 晚上去跑了五十分钟。



##### **9.21天猫精灵对我说，今天是我早起的第10天。周二**

> 中秋假期第三天，今天中秋。所以图书馆5点就清场了，工作人员来整理座位，我说我来吧。于是回来做了两组肌肉训练，跑了30分钟。
>
> 早上外面竟然排了4条那么长的队伍，太阳也太大了，我好像不经意插了别人的队。找了个二楼右边靠过道的位子。
>
> 今天任务是搭起EFK环境，在docker里搭了个单机版，但是上午的时间都花在了找资料上，下午终于搭好了，高兴坏了。效率很重要。



##### **9.22天猫精灵对我说，今天是我早起的第11天。周三**

> 上午图书馆，只带了Ipad，看电子书是真的就够了。找了个三楼阅览的位子。
>
> 中午竟然没有睡着，上班的反应又来了吗，可惜的是并没有，真想在等到一个offer，3.30去拓保签了合同，明天入职。外包还是有些失落，但是要生活。看明天上班的情况。



##### **9.23天猫精灵对我说，今天是我早起的第12天。周四**

> 怀着沉重的心情来上班了，上班第一天，需要慢慢适应，但是我担心的是，有一天你会说，这个工作好像还不错，那就太可悲了。。你的理想，抱负，为了简历而打工的那份决心。
>
> 今天反正是啥也没干，进了一次机房，他们的机房就是8台小型主机就搞定了，真是再一次刷新三观了。100多个子系统。



##### **9.24天猫精灵对我说，今天是我早起的第13天。周五**

> 一上班就累，身体，精神，身体累是因为坐太久，要想个解决办法，精神累是因为想太多，太敏感。昨天晚上去旁边的万象城，在那个环境里，尽量降低自己的敏感度。
>
> 枯燥的工作，和运维团队不相关的运维即业务运维，任务是排查用户反馈问题的原因，给出解释，若是开发问题需要反馈给研发。



##### **9.25天猫精灵对我说，今天是我早起的第14天。周六**

> 这周末唯一的一天假，依旧去泡了图书馆，早上刷完项目进度管理的课程，下午刷了对应章节的习题，错误率挺高的。课前大致预览一下内容，用电脑刷视频，同时认真做笔记，课后刷题，然后看书总结，这是一个正常的流程。
>
> 晚上游泳了，然后回来洗衣机坏了，一年多没有手洗过衣服，今天终于见到了。



##### **9.26天猫精灵对我说，今天是我早起的第15天。周日**

> 国庆补班，香港和我们放假不一样，今天不上班，国庆也不放假。
>
> 今天对4个系统有了一些熟悉了，对着数据字典，可以在机房去查一些问题了，只是还很慢，今天只是记录了一些解决问题的方式而已。
>
> 晚上回来敲了写py代码，主要对pillow这个图像处理模块进行了实操。



##### **9.27天猫精灵对我说，今天是我早起的第16天。周一**

> 谈谈工作，今天计划看表结构和中间件的相关知识，但是大体看了一遍，还是觉得太枯燥，除了去机房查了一两个问题，其余时间都在看文档之类的，另一个同事甚至开始干自己的事情了，在下午快下班的时候，我提议3人开了圆桌会议，总结这几天的一些问题，增加碰头次数，多去生产房排查问题，优化熟悉流程。承认有一些消极的念头，但是还是通过积极发动自己、发动集体给克服了。
>
> 晚上回来，对了，洗衣机终于在白天时候修好了，我不在家，房东帮我开的门。又敲了一晚上的py代码，今晚主要是针对连接常用数据库的模块进行了学习。



##### **9.28天猫精灵对我说，今天是我早起的第17天。周二**

> 最近感觉颈椎痛得有点厉害，工作的时候绷得太紧了，还是要学会适当放松。
>
> 今天早上就一早上都去了机房，然后下午改了下ppt，去生产看了一个问题。Xiao bin 给点了赞，我倒是觉得没什么，不过我们组长很激动的样子。
>
> 晚上我问了交付合同的事情，应该是第二次问了，反正自己的事情一定要跟进，不要假想别人的看法而觉得不好意思。都这么几天了好没消息，非要搞这么复杂的流程，毕竟我并不是很认同这种公司的外派模式。



##### **9.29天猫精灵对我说，今天是我早起的第18天。周三**

> 工作确实也枯燥，每天就是进生产房，排查一些业务概念都不清楚的问题，用“盲人摸象”来形容再合适不过了，但是也不抱怨，要积极寻找工作方法，这才是正道。不能长久待，所以一定要关注自己是职业发展。




##### 9.30天猫精灵对我说，今天是我早起的第19天。周四

> 先谈工作，依旧是排查问题，但是很多业务概念才是不知道，此工作只能是权宜之计，最多等你考完PMP就得撤，现在只能说是混口饭吃。国庆后会调座位，沟通会好一点。
>
> 好了，谈完工作，谈谈其他事，真的是大吃一惊，一直以为最亲(第二亲)的人竟然会拒绝聚会，前两天还好好的，今天突然变卦，顿时让我觉得原来这种亲情也靠不住，只有自己有个温馨的家才是最好的选择，本来就是两家人不是吗。只有让自己变的更强才是真的有用。差点在地铁上当场崩溃，但是没忍住，回家还是崩溃了。但是也就只是这样，整理好情绪，翻篇。有些事情就是不值，但是也不能因此影响自己的心情。



##### 10.1、周五。天猫精灵对我说，今天是我早起的第20天。
> 国庆第一天，比平常去图书馆要稍微晚一点，今天是踩着点去的，然后看到的景象是人山人海，很奇怪，大家放假都不出去玩吗？从来没有排过这么长的队，是平时的3倍多。顶着太阳，享受着偶尔的微风，和一群喜欢学习的人待在一起，真好。
>
> 十几分钟过去了，终于进馆。可想而知，早已经没有了座位，所以很难受的度过了早上，但是上午啥也没干，东翻翻、西找找，敲下命令，下载python-100的项目，看到正则表达式，通过里面的链接找到了一个详细介绍正则表达式的博客《正则表达式30分钟入门》，看了一半，但是很想实操，不知道怎么在命令行里完成，于是作罢。
>
> 由于没有座位的原因，中午很是困，又不好休息，所以整体来说效率是极低的。下午本来想找找朱光潜的书，之前是有度过他的一遍《朱光潜谈休息》，原来以为这是一本书，但是后来才发现仅仅是《朱光潜谈修养》或《朱光潜谈人生》中的一篇文章而已。但是很可惜都不在馆或者没有展出。偶然看到一个李尚龙监制的一本书《爸爸是只“狗”》，下午看了大概1/4，实在是看不下去了，于是5点左右去了游泳馆练习自由泳。



**10.2、周六。天猫精灵对我说，今天是我早起的第21天。**

>昨天晚上看综艺到了1点半，有点不应该，自律与放纵就是一念之间。
>
>依然按时起床，早上可以在家读读文章，昨天一样的时间9点前到了图书馆，这回更恐怖了，竟然队伍比昨天还要壮大，有扩了一倍。这回进馆花了整整20分钟，人流量太大了。今天依然是没有座位的一天，但是要会调整，明知道不会有座位就不用到处找了，占领第二好位置才是正确的目标，随便找个地方也还是可以学的。
>
>今天完成《正则表达式30分钟入门》的后半部分，虽然还是很模糊，还是得结合实战才可以记住以及运用自如。完成了PMP《项目成本管理》的课程学习，网络课程及书本知识，课后练习。因为是节假日17点闭馆，于是去壹方城逛了逛，18点早早回家了。



**10.3、周日。天猫精灵对我说，今天是我早起的第22天。**

>国庆第三天，去了父亲那边，请他们吃了个饭，他们之间的关系很矛盾，父亲这个人简直没法交流，我现在也看淡了，除非他有所改变，不然我是不会理再理他的。
>
>中午吃了饭，下车直接就走了，把我晾在外面，我真的是醉了。



**10.4、周一。天猫精灵对我说，今天是我早起的第23天。**

>惠州黑排角-徒步，真的很远很远，一天时间一大半在坐车，一小半在徒步，那里的海水很黑，因为沙子是黑的。终于尝到了海水的味道，比我想象的还要闲。



**10.5、周二。天猫精灵对我说，今天是我早起的第24天。**

>按计划今天是要去图书馆的，也去了，还是依然那么多人，排了很久的队。学习了项目质量管理，下午刷题。其实感觉效率很低的，明显是方法不对。



**10.6、周三。天猫精灵对我说，今天是我早起的第25天。**

>又去了图书馆，今天没有学习PMP知识，而是敲了一天的代码，因为去了二楼发现已经没有位置了，于是到了三楼，那边有个创客空间，很多人都不往那边坐，因为那里写了提示“自学请前往自习区"，但是我还是第一个坐到那边去的，因为也确实没有那么多的创客，并且即使有，为什么不能是我呢。于是安心的坐下了。看着python-100天的文档在那里敲代码，想在今年学好python嘛，但是还是需要有个计划。
>
>想着每天早上去排队还是挺浪费时间的，如果足够自律的话，其实也是可以在家里学习的，不过图书馆有它的优点，就是大家可以相互监督。



**10.7、周四。天猫精灵对我说，今天是我早起的第26天。**

>国庆的最后一天，真的就在家里学习，项目风险管理、项目采购管理，下午刷这两部分的题。中午一不小心睡了一个半小时，起来赶紧刷题，晚上先去图书馆还了书，结果骑车到一半就下大雨了，只好走着去图书馆，然后去了游泳馆游泳，身体素质一定要搞好，游泳是项技术活，也是一项体力活。还得加强身体锻炼才行。



**10.8、周五。天猫精灵对我说，今天是我早起的第27天。**

> 上午去了生产房查国庆假期内的问题，领导又请假了。没有分工，也没法分工。收假后第一天上班状态也没那么好，有点怠倦，主要还是觉得工作太过于枯燥，还是有点担忧。同事在找其他组的同事协助，另一个也不知道在干嘛，我将这几天的问题做了统计。
> 中午上楼吃饭，在电梯上听到一女的说国庆回去结婚了，顿时觉得为什么要当一个人呢，好累呀。但是也得积极生活不是吗。打败坏情绪。



**10.9、周六。天猫精灵对我说，今天是我早起的第28天。**

> 领导依然请假，今天工作依然不怎么样，没有太大进展，查查问题，又不能找到根本原因。



**10.10、周日。天猫精灵对我说，今天是我早起的第29天。**

> 周日，参加第一节面授课



**10.11、周一。天猫精灵对我说，今天是我早起的第30天。**

> 感觉这个团队他们俩在沟通，直接把我们撇开了，对我们屏蔽了很多东西，无聊。
>
> 今天就上午进了下机房，其他时间啥也没干，研究自己的事情，学了会python，敲了会代码



**10.12、周二。天猫精灵对我说，今天是我早起的第31天。**

> 说实话，今天状态真的很差，早晨起来全身都痛，或许是前几天跑步，或许是最近工作经常久坐引起，不管是哪种原因，都要好好调节。



**10.13、周三。天猫精灵对我说，今天是我早起的第32天。**

>自己的事情其实也是可以在公司处理的，非要分两地真的会浪费很多时间，而且效率也不太高。然后白天基本都在搭建自己本机的环境，下午4/5点吧，去协助排查官网被攻击的问题。到了7点多，领导安排我们吃了饭加班。



**10.14、周四。天猫精灵对我说，今天是我早起的第33天。**

>分时段统计连接数，看SGM的文档



**10.15、周五。天猫精灵对我说，今天是我早起的第34天。**

>更新CS问题文档，上午下午都在排查生产问题



**10.16、周六。天猫精灵对我说，今天是我早起的第35天。**

>在家学习，晚上游泳，可惜应该问清楚，充卡的，室内的有点小贵



**10.17、周日。天猫精灵对我说，今天是我早起的第36天。**

>去了龙华班，参加第二次课程，讲了敏捷和整合管理，敏捷的需要看看书了。



**10.18、周一。天猫精灵对我说，今天是我早起的第37天。**

>定位生产问题、更新问题文档、更新知识库故事



**10.19、周二。天猫精灵对我说，今天是我早起的第38天。**

>定位tutuka问题，写数据字典小工具



**10.20、周三。天猫精灵对我说，今天是我早起的第39天。**

BH420339工作简报
1.	开发数据字典字段及其说明的小工具（界面可录入所有表名）[30%]；
2.	无生产问题，工单系统账号正在申请中（以便排查工单问题）；
3.	更新“告警处理流程规范”文档（主要是调整格式）；
4.	填写VPN申请信息；



-----此文档不再更新，以后内容见周报
